---
description: 20:00 - 21:45 Uhr, geschrieben von Mäxo
---

# 2021-11-21

{% hint style="info" %}
\[3.JgKp] nordlurch, \[A] Eras, \[A] XDrake, \[AMB] Alf, \[KeKo] Drako, \[niCe] MakatoMiela, \[niCe] Viktor, \[NTF] Nitro Nic, \[NTF] Parrot, \[Prae] Niggo, \[SC] Paul-Comrex, \[TB] IDarky, \[TTT] Menom, \[W] Antagon\
[https://events.deutsche-arma-allianz.de/events/11645](https://events.deutsche-arma-allianz.de/events/11645)
{% endhint %}

#### Aktuelles

1. Öffentlicher Informationsfluss: Protokolle und Entscheidungen aus den Delegationen werden im öffentlichen Bereich des DAA-Discord gepostet.
2. Die DAA-Mission im Dezember fällt ersatzlos aus. Es geht am 29.01.2022 weiter.

#### TOP 1: Festlegung des zeitlichen Ablaufs der Events

Vorbereitung

1. 8 Wochen vor Mission: missionsbauender Clan wird gefunden
2. bis 6 Wochen vor Mission: teilnahmewillige Clans sagen zu. _2 Wochen Zeit_
3. 4 Wochen vor Mission: Missionsbauer legt Missionsidee und auf Teilnehmeranzahl angepasste Slotliste dar. Jeder Clan bekommt gleich große Gruppen. Clans slotten sich. Spezialslots werden bei großem Interesse verlost. _3 Wochen Zeit_
4. 1 Woche vor Mission: Führung gibt ihre Planung im Eventkanal bekannt. Missionsbauer stellt seine Mission zur Qualitätsprüfung bereit.

Eventtag

1. 19:00 bis 19:30 Uhr: Führungsbesprechung (Anwesenheit: Gruppen-, Zug- und Kompanieführung. Kompanieführung koordiniert Briefing)
2. 19:30 Uhr: Slotten
3. 19:35 Uhr: gruppeninternes Briefing und Vorbereitung
4. bis 19:45 Uhr: Slotting, Reservierungen verfallen und eventuelle Reserve rückt nach
5. 19:50 Uhr: Treffen in der Sammelstelle, technische Infos verteilen und durchdrücken
6. 20:00 Uhr: Missionsbeginn

Tag nach dem Event&#x20;

1. Bei Bedarf: Feedbackrunde zum Event.

#### TOP 3: Mindestanzahl insgesamter Slots? (vorgezogen)

Wird verschoben und nach der nächsten Mission erneut aufgegriffen.
