---
description: 19:00 - 21:15 Uhr, geschrieben von Alf
---

# 2022-09-28

{% hint style="info" %}
3.JgKp (Carol, nordlurch), Gruppe Adler (XDrake), AMB (Alf), niCe (Clarius, MakatoMiela), SC (Paul-Comrex), TB (IDarky), Gruppe W (Antagon, Peer), Wolf (Eichenlaub)\
[https://events.deutsche-arma-allianz.de/events/20800](https://events.deutsche-arma-allianz.de/events/20800)
{% endhint %}

#### Blue force Tracking

Aus der Umfrage hat sich ca. ein 50/50 Split zur Verwendung von [Ctab](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2189592034) vs. ACE als BFT ergeben.

Unterschiede der beiden Lösungen

| Ctab                                                                    | ACE                  |
| ----------------------------------------------------------------------- | -------------------- |
| Tablet im Loadout der Spieler                                           | CBA Einstellung      |
| Marker im Tablet sichtbar                                               | Marker auf der Karte |
| Piloten können sich das Tablet als etwas größeres GPS im HUD einblenden |                      |

Für beide Lösungen gilt keine Verpflichtung zur Nutzung. Der Missionsbauer entscheidet über das Setting und damit verbundene Existenz von BFT. Dazu gilt auch die Verwendung der kleinen Ctab Tablets ähnlich wie mit Funkgeräten.

Um die Meinungen der abwesenden Communities zu berücksichtigen folgt eine Umfrage, um sich auf ein System zu einigen.

#### Modset

> Situationsbeschreibung aus der letzten Mission
>
> * Einer Person ist eine PBO kaputt gegangen und musste eine nicht benutze Mod neu herunterladen
> * Ein spontaner JIP um 9 Uhr konnte nicht stattfinden, da der Download zu groß war

Spontanauffüllende können durch ein kleiners Modset schneller einspringen, falls das Standard Modset nicht bereits heruntergeladen ist.

Wir erlauben Subset des Standard Modsets. Dieses kleinere Event-Modset ist für die Mission erforderlich und muss von allen verwendet werden. Die schnellste Möglichkeit an allen Events teilzunehmen ist weiterhin das Standard Modset installiert zu haben.



Die 3GB Grenze für zusätzliche Modifikationen bleibt zur technischen Stabilität und Eingrenzung zusätzlicher Downloads bestehen.

#### Missionsschwierigkeit

Die Schwierigkeit der KI wird von der DAA Mod festgesetzt. Die gilt nur als Basis-Wert. Feintuning unterschiedlicher Gegner-Typen können durch Anpassung einzelner Gruppen/Personen umgesetzt werden.

In das Missionsfeedback wird als fester Bestandteil die Schwierigkeit der Gegner aufgenommen. Dadurch können wir Tendenzen erkennen und potentiell nötige Anpassung an der Basis-Schwierigkeit vornehmen. "Wie hat euch die KI gefallen? Zu leicht, gut, zu schwer"

#### Feedback

Wie möchten es den Spielenden einfacher machen [schriftliches Feedback](https://wiki.deutsche-arma-allianz.de/organisation/missionen#nachbesprechung) abzugeben.

* [ ] Alf kümmert sich um einen festen Link unter dem das Feedback für das aktuelle Event immer verfügbar ist.

#### Füllen der Events

Falls sich innerhalb einer Community abzeichnet, dass nicht alle Slots befüllt werden bitte frühzeitig Bescheid geben. Dies macht es einfacher die Plätze durch andere Gruppen aufzufüllen. Aufgenommen in [Organisation/Missionen#Slotten](https://wiki.deutsche-arma-allianz.de/organisation/missionen#slotten)

#### Optionale clientseitige Mods

Den Mitspielenden ist aktuell nicht klar welche optionalen Modifikationen sie verwenden können. Ergänzt unter [Für den Spieler/Modifikationen](https://wiki.deutsche-arma-allianz.de/fuer-den-spieler/modifikationen#clientseitige-mods).



Da für die optionalen Modifikationen Keys auf dem Server benötigt werden wurde sich ein zentraler Ablageort zum Download gewünscht.

* [ ] Carol stellt einen Ort zum Download der Keys zur Verfügung

#### Terminkollisionen mit Feiertagen

Die Dezembermission wird auf den 17.12. vorverlegt. Um Anpassungen am Rhythmus zu ermöglichen wurden diese unter [Missionen/Zeitplan](https://wiki.deutsche-arma-allianz.de/organisation/missionen#zeitplan) ergänzt.

* [ ] Alf plant die Termine des nächsten Jahres vor und verschiebt Events an Feiertagen an Samstage davor.

#### Termine der Vertreterrunde

Zukünftig treffen wir uns mindestens Quartalsweise. Für dringende Themen gibt es weiterhin jederzeit die Möglichkeit einen Extra-Termin einzuschieben. Durch die regelmäßigen Terminen sprechen wir öfter miteinander und können nicht zeitkritische Themen in kleineren Häppchen abarbeiten.

#### Deckungselemente in der Mission

Erinnerung für die Kompanieführung: Deckungs- und Angriffselemente während der Mission aktiv tauschen. Führung können im Rahmen von Vorschlägen aktiv darauf hinweisen, alles weitere über das Feedback nach der Mission.

#### Missionbau

Communityübergreifende Zusammenarbeit der Missionsbauenden ist gerne gesehen! Wenn du dir eine so große Mission nicht zutraust und/oder noch nicht in diesem Rahmen angeboten hast gib einfach Bescheid, einige Missionbauer bieten ihre aktive Unterstützung an.

Die Vertreter machen in den eigenen Communities nochmals explizit auf die [Qualitätssicherung](https://wiki.deutsche-arma-allianz.de/missionsbau/missionsaufbau#qualitaetssicherung) aufmerksam. Im Interesse jedes einzelnen steht das Bauen und Spielen von qualitativ hochwertigen Missionen.

Das Wiki kann auch die Möglichkeit bieten typisch genutzte Skripte zu teilen. Dies kann bspw. eine zuverlässige Loadout-Verteilung sein.
